Phần 1. TRẮC NGHIỆM
Câu 1. Tiêu chuẩn ISO 27001:2013 yêu cầu các doanh nghiệp phải biên soạn và ban hành chính sách ATTT (“Information Security Policy”) phù hợp với đặc điểm, chức năng và bối cảnh hoạt động của doanh nghiệp. Theo bạn, doanh nghiệp gặp phải thách thức gì sau khi ban hành chính sách ATTT theo yêu cầu tại Nhóm A.5 Yêu cầu A.5.1 Điều A.5.1.1 theo Phụ lục A tiêu chuẩn ISO 27001:2013 [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d/e/f) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]: 
a. Người lao động của doanh nghiệp không tuân thủ; b. Sự mất lòng tin của nhâ viên vào chính sách ATTT;
c.  Người lao động của doanh nghiệp thiếu nhận thức về ATTT;
d. Lãnh đạo doanh nghiệp cócảm giác đã an toàn sau khi ban hành chính sách ATTT; và không hoặc quên cập nhật / nâng cấp hệ thống bảo mật thông tin tại doanh nghiệp;
e) Chọn tất cả a, b, c vàd; 
*f) Chọn a, b và c.
 
Câu 2.	Người kiểm tra ATTT tại doanh nghiệp đã kiểm tra chương trình chống vi-rút trên các máy chủ được lấy mẫu và máy trạm và nhận thấy rằng một số trong số chúng không có định nghĩa (hay không được cập nhật bản vá lỗi) chống vi-rút mới nhất.  
Theo bạn, doanh nghiệp đã không đáp ứng (hay không phù hợp với) yêu cầu nào trong 14 yêu cầu và biện pháp kiểm soát phải có tại Nhóm A.12 của Phụ lục A - ISO 27001:2013[!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]: 
a.  A.12.2.1
b.  A.12.5.1
*c. A.12.6.1
d.  A.12.6.2
  
Câu 3.	Người kiểm tra ATTT tại doanh nghiệp quan sát và thấy rằng doanh nghiệp trang bị nhiều máy in cấp doanh nghiệp với các nhãn hiệu khác nhau từ các nhà sản xuất máy in khác nhau như HP (“Hewlett-Packard”), Canon, Epson, v.v.  Khi tìm hiểu về hồ sơ mời thầu mua sắm các máy in này vào thời gian trước đây, bộ phận mua sắm tài sản CNTT của doanh nghiệp báo là việc mua sắm dựa vào sự phổ biến của nhãn hiệu, giá bán và các mối quan hệ giữa doanh nghiệp và đơn vị bán hàng. Hồ sơ mua sắm không có ghi chép gì về yêu cầu ATTT đối với các máy in này. 
Theo bạn, doanh nghiệp đã không đáp ứng (hay không phù hợp với) 14 yêu cầu và biện pháp kiểm soát 
(“Control”) nào tại Nhóm A.12 của Phụ lục A - ISO 27001:2013 [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d/e/f) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]: 
a. A.12.2.1 
b. A.12.5.1
c. A.12.6.1
*d. A.12.2.1 và A.12.6.1 
e) A.12.1.1 và A.12.2.1
f) Mua sắm máy in không liên quan đến Nhóm A.12 
   
Câu 4.	Người kiểm tra ATTT tại doanh nghiệp quan sát và thấy rằng không phải tất cả các thiết bị đều được kích hoạt cho ghi nhật ký (logging) và các thiết bị đã bật ghi nhật ký lại không ghi tất cả các hoạt động theo yêu cầu của ISO 27001:2013. Theo bạn, doanh nghiệp đã không đáp ứng (hay không phù hợp với) biện pháp kiểm soát (“Control”) nào trong 14 biện pháp kiểm soát tại Nhóm A.12 của Phụ lục A - ISO 27001:2013 [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]: 
a. A.12.1.1 và A.12.1.2
*b. A.12.4.1 và A.12.4.3
c. A.12.4.2, A.12.4.3 và A.12.4.4
d. A.12.6.1 và A.12.6.2
  
Câu 5.	Theo dõi tin tức trên mạng, báo The Guardian (nước Anh) có đưa tin như sau về nguyên nhân khiến mạng xã hội Facebook gặp sự cố ngừng hoạt động hơn 5 giờ ngày 05/03/2024: [!i:$“Why did Facebook go down?$] [!i:$Just before 5pm UTC, people began noticing they could not access$] [!i!u:$Facebook$][!i:$, Instagram, WhatsApp or Messenger. It would be more than five hours before services would begin to be restored. Facebook issued$] [!i!u:$a statement$] [!i:$on Tuesday confirming that the cause of the outage was $][!b!i:$a configuration change to the backbone routers$][!i:$ that coordinate network traffic between the company’s data centres, which had a cascading effect, bringing all Facebook services to a halt. It meant not only was Facebook gone, but everything Facebook runs disappeared too.”.$] 
Theo bạn, nếu dựa vào tin tức về sự cố mà Facebook gặp phải như trên, Facebook có thể đã không đáp ứng các yêu cầu ATTT nào trong Phụ lục A – ISO 27001:2013 [!i:$- $][!b!i!u:$chọn một hay nhiều hơn $][!i:$câu trả lời (a/b/c) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]: 
a.	Nhóm A.17 Yêu cầu A.17.1 Điều A.17.1.1; Nhóm A.14 Yêu cầu A.14.2 Điều A.14.2.2;
b.	Nhóm A.17 Yêu cầu A.17.1 Điều A.17.1.2; Nhóm A.12 Yêu cầu A.12.1 Điều A.12.1.2;
c.	Nhóm A.17 Yêu cầu A.17.2 Điều A.17.2.1; Nhóm A.18 Yêu cầu A.18.2 Điều A.18.2.2;
*d.	Đáp án b và c đúng

 
Câu 6. Facebook gặp sự cố ngừng hoạt động trên toàn cầu vào ngày 5 tháng 3 năm 2024 trong hơn 5 giờ. Theo trang báo lỗi Downdetector, Facebook đã gặp sự cố nặng với hơn 81% số lượt tài khoản báo lỗi. Trang này ghi nhận khoảng 40.000 lượt báo lỗi trên Facebook và Instagram chỉ trong vòng 1 giờ. 
Theo bạn, với thời gian gián đoạn dịch vụ như trên, nếu doanh nghiệp có ký hợp đồng dịch vụ với Facebook thì Facebook sẽ gặp rủi ro gì sau đây [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d/e/f) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]: 
a.	Bị phạt tiền vìvi phạm điều khoản về thỏa thuận mức độ dịch vụ (“Service Level Agreement” (SLA)) mà
Facebook cung cấp cho khách hàng theo Nhóm A.15 Yêu cầu A.15.2 Điều A.15.2.2 Phụ lục A - ISO 27001:2013;
b.	Mất khách hàng sau sự cố vìnhiều doanh nghiệp sẽ chuyển hoạt động qua mạng xãhội khác như dự phòng;
c.	Từ bỏ sử dụng dịch vụ của Facebook;
d.	Bị yêu cầu kiểm toán vàcóthể bị kiện do không tuân thủ cá cam kết ATTT với khách hàng;
*e)	Chọn a, b, c và d;
  
Câu 7. BYOD là viết tắt của “Bring Your Own Device” (Mang theo thiết bị của riêng bạn), đề cập đến xu hướng nhân viên sử dụng thiết bị cá nhân của riêng họ (ví dụ: điện thoại thông minh, máy tính xách tay, máy tính bảng, ổ USB, v.v.) để kết nối với mạng và hệ thống thông tin của doanh nghiệp hoặc tổ chức nơi họ làm việc. Để đáp ứng các yêu cầu ATTT tại Nhóm A.6 Yêu cầu A.6.2 Điều A.6.2.1 theo Phụ lục A – ISO 27001:2013 doanh nghiệp phải thiết lập biện pháp kiểm soát “[!i:$A policy and supporting security measures shall be adopted to manage the risks introduced by using mobile devices.$]”. 
Theo bạn, rủi ro phát sinh khi dùng thiết bị di động (“mobile devices”) là những rủi ro gì sau đây [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d/e) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]: 
a. Thiếu sự theo dõi vàgiám sát của người phụ trách CNTT tại doanh nghiệp;
b. Rò rỉ dữ liệu, liên quan đến việc nhâ viên sử dụng sai thông tin hoặc do bị trộm thiết bị; c. Lây nhiễm phần mềm độc hại do thiếu kiểm soát cá ứng dụng cài đặt trên thiết bị di động;
d. Vi phạm cá yêu cầu tuân thủ luật và quy định về quyền riêng tư tại Điều 21 Hiến phá 2013 của VN;
*e) Chọn a, b, c và d.
   
Câu 8.	Trang mạng [!u:$https://www.brusselstimes.com/$] đưa tin ngày 15/03/2024 về Vương quốc Bỉ là các bộ trưởng, quan chức hàng đầu và các nhà ngoại giao của nước này sẽ nhận được điện thoại thông minh và máy tính xách tay bảo mật mới để ngăn chặn việc “hack” và nghe lén thông tin hoặc chặn liên lạc từ bên ngoài [!i:$“prevent external hacking and eavesdropping or communication being intercepted”$]. Trích dẫn nội dung nguyên văn:[!i:$ “Belgium launched a brand new communication system for those in government, as well as top officials, diplomats and crucial security functions. The closed system technology was developed entirely in Belgium with proprietary components, by the new entity Belgian Secure Communications (BSC), under the Justice Minister Paul Van Tigchelt. It will replace the BINII (Belgian Intelligence Network Information Infrastructure) – a secure communication platform set up in 2007 that allowed the sharing of sensitive and classified information. It is now outdated and no longer adapted to new technology and threats. Van Tigchelt highlighted an economic mission to China in 2019, in which 135 hacking attempts per hour were detected on the mobile phones of delegation members.”.$] 
Bạn hãy cho biết hành động của Vương quốc Bỉ phù hợp với yêu cầu và mục tiêu nào trong Phụ lục A – ISO 27001:2013 [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d/e/f) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]: 
a. Nhóm A.11 Yêu cầu A.11.2 Điều A.11.2.6 
b. Nhóm A.12 Yêu cầu A.12.6 Điều A.12.6.2 
c. Nhóm A.12 Yêu cầu A.12.6 Điều A.12.6.1
d. Nhóm A.13 Yêu cầu A.13.2 Điều A.13.2.1
*e) Chọn a, b, c và d
f) Chọn a, c và d
  
Câu 9.	Trong thời đại kỹ thuật số, truy cập internet là nền tảng của xã hội hiện đại, tạo điều kiện thuận lợi cho giao tiếp, giáo dục và thương mại. Tuy nhiên, năm 2023 chứng kiến một xu hướng đáng lo ngại về việc ngừng hoạt động Internet tối đa (kéo dài nửa năm đến cả năm) ở 8 quốc gia khác nhau; mỗi quốc gia có bối cảnh riêng nhưng có chung một chủ đề chung là kiểm soát của chính phủ đối với luồng thông tin. Những lần ngừng hoạt động Internet không chỉ làm nổi bật sự cân bằng mong manh giữa quyền hưởng thụ dịch vụ kỹ thuật số mà còn có tác động kinh tế sâu sắc và làm gián đoạn cuộc sống hàng ngày của hàng triệu người.   
Thông qua kiến thức, các mối quan hệ xã hội và mức độ hiểu biết về nhu cầu sử dụng Internet của bạn, theo bạn, lý do của việc các chính phủ một số nước cho ngừng tối đa hoạt động Internet là lý do gì sau đây [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d/e/f) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]: 
a.	Để duy trìtrật tự công cộng trong bối cảnh căng thẳng sắc tộc tại một số nước;
b.	Để tiết kiệm ngâ sách đầu tư hệ thống (phần cứng, phần mềm, ứng dụng….) cung cấp dịch vụ trên Internet;
c.	Để kiểm soát vàhạn chế sự lan truyền thông tin trong trong thời điểm nhạy cảm;
d.	Để bảo trì định kỳ hệ thống (phần cứng, phần mềm, ứng dụng….) cung cấp dịch vụ trên Internet;
e)	Chọn a, b, c vàd.
*f)	Chọn a và c. 
  
Câu 10. Dịch địa chỉ mạng (“Network Address Translation”) hay “NAT” là một quá trình trong đó một hoặc nhiều địa chỉ IP cục bộ (“local IP”) được dịch thành một hoặc nhiều địa chỉ IP toàn cầu (“global IP”) và ngược lại để cung cấp quyền truy cập Internet cho các máy chủ cục bộ. Ngoài ra, nó còn dịch số cổng, tức là che số cổng của máy chủ bằng một số cổng khác, trong gói sẽ được định tuyến đến đích. NAT tạo các mục địa chỉ IP - số cổng trong bảng NAT. NAT thường hoạt động trên bộ định tuyến hoặc tường lửa. Lợi ích của NAT là sử dụng lại địa chỉ IP riêng, tăng cường bảo mật cho các mạng riêng bằng cách giữ (hay che dấu) địa chỉ nội bộ ở chế độ riêng tư với mạng bên ngoài và sử dụng số lượng địa chỉ IP công cộng (bên ngoài) ít hơn, giúp bảo toàn không gian địa chỉ IP. 
Bên cạnh những lợi ích của NAT thì xét về khía cạnh ATTT, sử dụng NAT cũng mang đến những vấn đề hay rủi ro về bảo mật. Theo bạn, rủi ro nào sau đây ảnh hưởng đến thuộc tính “Integrity” và “Availability” của thông tin [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d/e/f) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]: 
a. Việc dịch địa chỉ gây ra độ trễ (“latency”), lỗi (“error”) hoặc mất gói tin trên mạng (“packet loss”);
b. Hạn chế khả năng kết nối của một số thiết bị vàứng dụng vìNAT cóthể không hỗ trợ tất cả cá giao thức hoặc không cho phé một số loại kết nối nhất định; chặn giao tiếp trực tiếp giữa cá thiết bị ở sau thiết bị NAT; 
c. Làm phức tạp thêm cá giao thức đường hầm (“tunneling protocol”) như IPsec, OpenVPN, PPTP, SSTP; 
d. Cấu hình sai, ánh xạ (“mapping”) địa chỉ IP thủ công hoặc không cập nhật NAT định kỳ;
*e) Chọn a và b;
f) Chọn a, b, c và d.
  
Câu 11. Người kiểm tra ATTT tại doanh nghiệp quan sát và biết rằng bộ phận phụ trách mạng của doanh nghiệp đã triển khai kỹ thuật ảo hóa VLAN (“virtual local area network”) cho mạng nội bộ của doanh nghiệp. VLAN (mạng cục bộ ảo) là một nhóm con của mạng, kết hợp nhiều thiết bị mạng thành một nhóm hoặc một miền và phân chia nó khỏi phần còn lại; hoặc nói một cách dễ hiểu thì VLAN chia một “[!i:$switch” thành nhiều “switch” $]hoàn toàn độc lập với nhau. Tuy nhiên, khi Người kiểm tra ATTT muốn tham khảo tài liệu cấu hình VLAN thì người phụ trách bộ phận này đã từ chối với lý do bảo mật. 
Theo bạn, nếu từ chối hoặc không cho kiểm toán bảo mật bởi một bên thứ ba (như Người kiểm tra ATTT được nêu trên) đối với VLAN thì doanh không đáp ứng với yêu cầu nào trong Phụ lục A – ISO 27001:2013 và các điểm yếu nào của VLAN có thể gây rủi ro cho mạng doanh nghiệp [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d/e/f) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này:$] 
a.	Nhóm A.12 Yêu cầu A.12.7 Điều A.12.7.1; cấu hình VLAN không đáp ứng theo tiêu chuẩn hoặc không theo thông lệ cấu hình tốt nhất [!i:$($]như có lỗi do [!i:$“misconfigured ports or insecure trunk links or insecure native VLAN or all VLAN traffic is routed through a single device,…”)$];
b.	Nhóm A.18 Yêu cầu A.18.2 Điều A.18.2.1, A.18.2.2 và A.18.2.3; không đánh giá và cập nhật bảo mật thường xuyên để xác định và giải quyết cá lỗ hổng tiềm ẩn trong quá trình triển khai VLAN;
c.	Thực thi kiểm soát truy cập yếu kém (AC);
d.	Việc xử lý “VLAN tags” của cá thiết bị mạng không phùhợp;
*e)	Chọn a và b;
f)	Chọn a, b, c và d.
  
Câu 12. APT (“Advanced Persistent Threat (APT)”) được nhiều tài liệu dịch là “Mối đe dọa dai dẳng nâng cao” cũng là kẻ tấn công dai dẳng, giấu mặt, âm thầm đánh cắp dữ liệu quan trọng trên hệ thống của mục tiêu. APT được tổ chức NIST [!u:$https://csrc.nist.gov/glossary/term/advanced_persistent_threats$] định nghĩa như sau: [!i:$“An adversary with sophisticated levels of expertise and significant resources, allowing it through the use of multiple different attack vectors (e.g., cyber, physical, and deception) to generate opportunities to achieve its objectives, which are typically to establish and extend footholds within the information technology infrastructure of organizations for purposes of continually exfiltrating information and/or to undermine or impede critical aspects of a mission, program, or organization, or place itself in a position to do so in the future; moreover, the advanced persistent threat pursues its objectives repeatedly over an extended period of time, adapting to a defender’s efforts to resist it, and with determination to maintain the level of interaction needed to execute its objectives.”$] 
Theo bạn, APT có thể gây ra rủi ro gì cho tổ chức và/hoặc doanh nghiệp [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d/e) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này:$] 
*a.	Xâm nhập, theo dõi, chặn tin, pháhại ngầm và đánh cắp dữ liệu nhạy cảm;
b.	Làm ngừng hoạt động mạng (“Network Outage”);
c.	Từ chối dịch vụ (“Denial of Service – (DOS)”);
d.	Lây nhiễm phần mềm độc hại vào hệ thống (“Infect systems with malware”);
e)	Chọn a, b, c và d
  
Câu 13. Con người nói chung rất yếu kém trong việc phát hiện thông tin giả (“fake news or misinformation or disinformation”). Điều này là do tin giả thường trông giống tin thật. Một khi thông tin sai lệch đã có chỗ đứng thì rất khó sửa chữa. Rủi ro ở đây là những nỗ lực sửa chữa hay bác bỏ tin giả thường củng cố thêm niềm tin của công chúng vào nó (tin giả). Có 4 chiến lược quản lý rủi ro: Tránh rủi ro (“Risk Avoidance”), Giảm rủi ro (“Risk 
Mitigation”), Chuyển rủi ro (“Risk Transfer”) và Chấp nhận rủi ro (“Risk Acceptance or Risk Retention”) mà các doanh nghiệp và tổ chức phải chọn lựa và áp dụng để kiểm soát điểm yếu của người lao động (làm việc tại doanh nghiệp) như là điểm yếu kỹ thuật theo yêu cầu tại Nhóm A.12 Yêu cầu A.12.6 Điều A.12.6.1 theo Phụ lục A – ISO 27001:2013.   
Theo bạn, để phòng chống rủi ro từ tin giả, các chiến lược nào sau đây thuộc chiến lược Tránh rủi ro  (“Risk Avoidance”) bị tin giả thao túng [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d/e/f) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]: 
a. Cắt giảm việc cung cấp thông tin sai lệch hay thông tin giả; dựa vào nguồn tin (như do chính phủ cung cấp)
chính thức chi tiết, rõ ràng và minh bạch nhằm loại bỏ tin giả;
b. Ngăn chặn quyền truy cập của mọi người để xem tin tức giả mạo nơi chúng có thể xuất hiện bằng cách làm việc với cá nền tảng truyền thông xãhội (như Facebook, X,…);
c. Giáo dục nhân viên đáp ứng với Nhóm A.7 Yêu cầu A.7.2 Điều A.7.2.2 Phụ lục A – ISO 27001:2013: cảnh giác với thông tin và tuân thủ chính sách ATTT của tổ chức: luôn kiểm tra tính xác thực mọi thứ xuất hiện trên màn hình máy tính (hay TV), sử dụng cá trang web xác minh tính xác thực của thông tin cóuy tín; xem xét kỹ lưỡng nguồn tin, sự kiện và định dạng tin;
d. Yêu cầu từng người tự hỏi xem bản thân tin vào điều này (thông tin đang lan truyền) vì sự thật phũ phàng chứng minh điều đó (“cold facts warrant it”) hay vì tôi cảm thấy dễ chịu khi tin vào điều đó?;
e) Chọn a, b, c, và d; 
*f) Chọn a, b và c; 
 
Câu 14. Vào lúc 00h00 ngày 02/04/2024, hệ thống công nghệ thông tin của Tổng công ty Dầu Việt Nam (PVOil) bị tin tặc tấn công theo hình thức mã hóa dữ liệu (ransomware) khiến website, email, ứng dụng thanh toán và phát hành hóa đơn điện tử, phiếu xuất kho kiêm vận chuyển nội bộ cho khách hàng của PVOil bị ngưng hoạt động. 
“Ransomware” là một loại phần mềm độc hại ngăn người dùng truy cập vào thiết bị của mình và dữ liệu được lưu trữ trên thiết bị, thường bằng cách mã hóa các tệp của người dùng. Sau đó, một nhóm tội phạm sẽ yêu cầu một khoản tiền chuộc để đổi lấy việc giải mã. Không thanh toán tiền chuộc cho nhóm tội phạm này có thể dẫn đến mất dữ liệu. Những tổn thất do “ransomware” gây ra có thể rất thảm khốc. Quá trình xử lý “ransomware” thường mất nhiều tháng để phục hồi, gây ra tổn thất tài chính đáng kể và có thể đồng nghĩa với việc khôi phục dữ liệu quan trọng lại từ đầu. 
Theo bạn, nhóm tội phạm “ransomware” đã khai thác yêu cầu nào trong Phụ lục A – ISO 27001:2013 theo hướng có lợi cho chúng do sự yếu kém của doanh nghiệp trong việc triển khai tuân thủ yêu cầu này [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này:$] 
*a. Nhóm A.10 Yêu cầu A.10.1 Điều A.10.1.1; 
b. Nhóm A.10 Yêu cầu A.10.1 Điều A.10.1.2;
c.	Nhóm A.12 Yêu cầu A.12.3 Điều A.12.3.1;
d.	Chọn a vàc.

  
Câu 15. Một sự cố ATTT nghiêm trọng gây gián đoạn vận hành sàn chứng khoán đã xảy ra ở công ty chứng khoán VNX hôm 24-03-2024. Kẻ tấn công/tin tặc (“hacker”) nước ngoài đã tấn công và mã hóa hệ thống CNTT của VNX. 
Chủ tịch Công ty chứng khoán VNX đã xin lỗi nhà đầu tư vì sự cố gây gián đoạn, ngừng trệ giao dịch của nhà đầu tư và khách hàng của công ty dự kiến kéo dài đến ngày 01/04/2024. Bà P.M.H kể VNX đã bị bất ngờ ở những ngày đầu và phải viện đến sự hỗ trợ của các chuyên gia và công ty công nghệ hàng đầu Việt Nam, cũng như các cơ quan nhà nước. Chủ tịch Công ty chứng khoán VNX cũng nói thêm là đội ngũ VNX giỏi chuyên môn, song còn thiếu kinh nghiệm trong việc phòng bị, ngăn chặn các cuộc tấn công mạng tinh vi, ở tầm cỡ quốc tế như thế này.  
Theo bạn, qua lời thú nhận trên của Bà Chủ tịch, công ty chứng khoán VNX có thể đã không đáp ứng đầy đủ được yêu cầu ATTT nào theo ISO 27001:2013 (Phụ lục A) [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d/e/f) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]: 
a. Nhóm A.6 Yêu cầu A.6.1 Điều A.6.1.3 vàA.6.1.4;
b. Nhóm A.12 Yêu cầu A.12.6 Điều A.12.6.1; và Nhóm A.16 Yêu cầu A.16.1 Điều A.16.1.5; c. Nhóm A.17 Yêu cầu A.17.1 Điều A.17.1.1 và A.17.1.2;
d. Nhóm A.17 Yêu cầu A.17.2 Điều A.17.2.1; 
*e) Chọn a, b và d;
f) Chọn a, b, c và d.
 
Câu 16.	Qua các trang thông tin đại chúng bạn đã nghe nói nhiều về mã độc “ransomware”. Nhắc lại cho bạn nhớ: “Ransomware” là một loại phần mềm độc hại ngăn người dùng truy cập vào thiết bị của mình và dữ liệu được lưu trữ trên thiết bị, thường bằng cách mã hóa các tệp của người dùng. Sau đó, một nhóm tội phạm sẽ yêu cầu một khoản tiền chuộc để đổi lấy việc giải mã. Không thanh toán tiền chuộc cho nhóm tội phạm này có thể dẫn đến mất dữ liệu. Những tổn thất do “ransomware” gây tổn thất nhiều tỷ USD xét trên phạm vi toàn thế giới. Quá trình xử lý 
“ransomware” thường mất nhiều tháng để phục hồi, gây ra tổn thất tài chính đáng kể và có thể đồng nghĩa với việc khôi phục dữ liệu quan trọng lại từ đầu. 
Có thể bạn cho là mình không lạ gì về mã độc hay tấn công “Ransomware”. Theo bạn, mã độc nào sau đây là các dòng (“strain”) hay hình thức khác nhau của “ransomware” với đặc điểm như trên [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d/e/f) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]: 
a. Ryuk 
b. WannaCry 
c. NotPetya 
d. Graboid
e)  Chọn b, c và d 
*f) Chọn a, b và d
  
Câu 17.	Trang báo mạng [!u:$https://news.bitcoin.com/$] đưa tin ngày 26/03/2024 như sau: (trích dẫn)[!i:$ Telegram, một công ty cung cấp dịch vụ tin nhắn, đã bị cấm ở Tây Ban Nha sau vụ điều tra việc lưu trữ nội dung trái phép thuộc sở hữu của các công ty truyền thông ở Tây Ban Nha. Tòa án Quốc gia, một trong những tòa án cao nhất ở Tây Ban $]
[!i:$Nha, đã cho phép lệnh cấm này cho đến khi Telegram hợp tác bằng cách gửi thông tin cần thiết tới tòa án.$] 
Theo bạn, Telegram có thể đã không đáp ứng các yêu cầu ATTT nào trong ISO 27001:2013 (Phụ lục A) [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d/e) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]: 
a. Nhóm A.15 Yêu cầu A.15.1 Điều A.15.1.2; 
*b. Nhóm A.18 Yêu cầu A.18.1 Điều A.18.1.2; 
c. Nhóm A.18 Yêu cầu A.18.1 Điều A.18.1.3; 
d. Nhóm A.18 Yêu cầu A.18.1 Điều A.18.1.4; 
e) Chọn tất cả a, b, c và d.

Câu 18. Mã hóa đầu cuối (“End-to-end encryption”) là một phương pháp bảo mật cho hệ thống liên lạc riêng tư trong đó chỉ những người dùng giao tiếp mới có thể tham gia. Không ai, kể cả nhà cung cấp hệ thống liên lạc, nhà cung cấp dịch vụ viễn thông, nhà cung cấp Internet hoặc tác nhân độc hại, có thể truy cập và đọc được nội dung được gửi giữa bạn và người đối thoại (hay người khác tham gia vào liên lạc). Tuy nhiên, không phải ứng dụng liên lạc nào cũng có năng lực mã hóa đầu cuối vì vậy người dùng phải tìm hiểu kỹ hoặc xin ý kiến tư vấn từ các chuyên gia bảo mật trước khi cài đặt và sử dụng một ứng dụng liên lạc riêng cho mình.  
Theo bạn, xét theo khía cạnh mã hóa đầu cuối, ứng dụng liên lạc nào kém an toàn hơn trong số các ứng dụng nhắn tin sau đây và ứng dụng đó đã không đáp ứng các yêu cầu ATTT nào trong Phụ lục A – ISO 27001:2013 [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d/e/f) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]: 
a.	Facebook Messenger; Nhóm A.10 Yêu cầu A.10.1 Điều A.10.1.1;
b.	WhatApp; Nhóm A.10 Yêu cầu A.10.1 Điều A.10.1.1;
c.	Telegram; Nhóm A.10 Yêu cầu A.10.1 Điều A.10.1.1;
d.	Viber; Nhóm A.10 Yêu cầu A.10.1 Điều A.10.1.1;
*e)	Chọn a và c;
f)	Chọn b và c.
 
Câu 19. Single sign-on (SSO) (Đăng nhập một lần) là phương thức nhận dạng cho phép người dùng đăng nhập vào nhiều ứng dụng và trang web bằng một bộ thông tin xác thực duy nhất. SSO cho phép người dùng đăng nhập một lần và truy cập các dịch vụ / ứng dụng hay bất kỳ hệ thống phần mềm nào có liên quan nhưng độc lập mà không cần nhập lại các yếu tố xác thực. Một quản trị viên hệ thống (system admin) quản lý hàng chục hệ thống (hoặc ứng dụng hoặc dịch vụ) phải quản lý và bảo mật vài chục tài khoản đăng nhập (kèm theo mật khẩu) là thách thức cho trách nhiệm bảo mật của người này. Sử dụng SSO giúp giảm lượng thông tin xác thực bí mật mà người quản trị bắt buộc phải bảo vệ.  
Theo bạn, Nhóm-Yêu cầu-Điều nào trong Phụ lục A – ISO 27001:2013 yêu cầu người dùng (Users) có trách nhiệm đảm bảo an toàn thông tin xác thực của họ và cho biết SSO có thể gây ra rủi ro tiềm ẩn gì cho hệ thống [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d/e) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]: 
a.	Nhóm A.9 Yêu cầu A.9.2 Điều A.9.2.4;
*b.	Nhóm A.9 Yêu cầu A.9.3 Điều A.9.3.1;
c.	Nhóm A.9 Yêu cầu A.9.4 Điều A.9.4.2;
d.	Nhóm A.9 Yêu cầu A.9.4 Điều A.9.4.3;
e)	Nhóm A.18 Yêu cầu A.18.1 Điều A.18.1.3 và A.18.1.4;
 
Câu 20. Trong kỳ kiểm toán ATTT tại một doanh nghiệp vào cuối năm 2021, người kiểm tra ATTT tại doanh nghiệp đã quan sát và thấy rằng bộ phận phụ trách hệ thống CNTT của doanh nghiệp đã đặt chung các thiết bị xử lý thông tin của bên thứ ba vào trong cùng một tủ Rack 42U có các máy chủ xử lý dữ liệu của doanh nghiệp. Theo giải thích của quản trị viên hệ thống (“system admin”) của doanh nghiệp thì các thiết bị xử lý thông tin của bên thứ ba đặt trong tủ rack đang trong thời gian thử nghiệm tính năng trước khi doanh nghiệp sở hữu thiết bị này qua hợp đồng mua hàng. Nhân viên phụ trách hệ thống của bên thứ ba và nhân viên phụ trách hệ thống CNTT của doanh nghiệp làm việc với nhau ngay tại tủ Rack đặt tại phòng máy chủ của doanh nghiệp khi cài đặt và cấu hình thiết bị này. Theo ghi nhận của người quan sát, bên thứ ba sẽ cấp quyền truy cập vừa đủ cho doanh nghiệp để doanh nghiệp kiểm thử thiết bị trong thời gian 2 tháng. 
Theo bạn, bằng việc đặt chung thiết bị xử lý thông tin của bên thứ ba (là một tổ chức bên ngoài) với thiết bị xử lý thông tin của doanh nghiệp vào cùng một tủ Rack, doanh nghiệp đã không đáp ứng yêu cầu ATTT nào trong Phụ lục A – ISO 27001:2013 [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]: 
a.	Nhóm A.8 Yêu cầu A.8.1 Điều A.8.1.3;
b.	Nhóm A.9 Yêu cầu A.9.1 Điều A.9.1.1;
*c.	Nhóm A.11 Yêu cầu A.11.1 Điều A.11.1.1;
d.	Nhóm A.11 Yêu cầu A.11.2 Điều A.11.2.1.
 
Câu 21. “An Eavesdropping Attack” (một cuộc tấn công nghe lén) xảy ra khi tin tặc chặn, xóa hoặc sửa đổi dữ liệu được truyền giữa hai thiết bị. Nghe lén (hay nghe trộm), còn được gọi là đánh hơi hoặc rình mò (“sniffing or snooping”), dựa vào liên lạc mạng không bảo mật (“unsecured network communications”) để truy cập dữ liệu truyền giữa các thiết bị. Nghe lén thường xảy ra khi người dùng kết nối với mạng trong đó lưu lượng truy cập không được bảo mật hoặc mã hóa và gửi dữ liệu nhạy cảm cho đồng nghiệp. Dữ liệu được truyền qua một mạng mở, tạo cơ hội cho kẻ tấn công khai thác lỗ hổng và chặn nó bằng nhiều phương pháp khác nhau. Các cuộc tấn công nghe lén thường có thể khó phát hiện. Không giống như các hình thức tấn công mạng khác, sự hiện diện của lỗi hoặc thiết bị nghe lén có thể không ảnh hưởng xấu đến hiệu suất (‘performance’) của thiết bị và mạng. Không có tổ chức hoặc cá nhân nào muốn nội dung trao đổi của mình với người khác bị kẻ khác nghe lén bất chấp thiệt hại lớn đến mức độ nào ở bất cứ hình thức nào. 
Để phòng tránh “Eavesdropping Attack” trong môi trường làm việc tại doanh nghiệp, người kiểm tra ATTT tại doanh nghiệp quan sát và thấy rằng Trưởng Phòng ATTT của doanh nghiệp đã đề ra các biện pháp kiểm soát sau đây vào cột số (2) căn cứ theo yêu cầu ATTT theo Phụ lục A - ISO 27001:2013 – xem Bảng 1 ngay dưới đây:
[img:$img_1$]
Một sinh viên học ngành ATTT đã điền thông tin vào cột số (3) Bảng 1 thể hiện sự liên quan của từng Biện pháp kiểm soát ở cột số (2) với từng yêu cầu ATTT theo Phụ lục A - ISO 27001:2013. 
 
[!b!u:$Câu hỏi:$]  
Với thông tin bổ sung trong cột số (3) của Bảng 1 trên, theo bạn, sinh viên trên đã sắp xếp ĐÚNG hay SAI từng biện pháp kiểm soát ở cột số (2) có liên quan với các yêu cầu ATTT trong tài liệu ISO 27001:2013 (Phụ lục A) (hoặc ISO 27002 - 2013). Nếu phát hiện ra biện pháp kiểm soát nào không có liên quan tương ứng như sắp xếp trên (hoặc liên quan SAI) thì [!u:$đề nghị bạn chỉ ra $]cho đúng bằng cách [!i:$chọn một câu trả lời (a/b/c/d/e/f) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]: 
a.	Liên quan SAI ở stt 1 vàstt 3; hai dòng này phải hoán đổi nội dung cho nhau trong cột số (3);
b.	Liên quan SAI ở stt 4 vàstt 5; hai dòng này phải hoán đổi nội dung cho nhau trong cột số (3);
c.	Liên quan SAI ở stt 6 vàstt 7; hai dòng này phải hoán đổi nội dung cho nhau trong cột số (3);
d.	Liên quan ở stt 7 bị SAI vìISO 27001:2013 không cóyêu cầu liên quan Biện phá kiểm soát số 7;
e)	Chọn a, b và d;
*f)	Chọn a và c;
 
Câu 22. Trước khi dịch bệnh Covid -19 bùng phát trên toàn thế giới, một quốc gia đã đầu cơ vật tư y tế bằng cách tăng cường nhập khẩu và giảm xuất khẩu vật tư y tế ra nước ngoài nhưng không một nước nào phát hiện sớm được việc đầu cơ này. Theo hãng tin AP, vào tháng 1/2020, quốc gia này đã tăng 278% số lượng [!u:$khẩu trang y tế$] nhập khẩu, bộ quần áo phẫu thuật (tăng 72%) và găng tay phẫu thuật (tăng 32%); đồng thời nước này đã cắt giảm xuất khẩu toàn cầu đối với một loạt sản phẩm y tế như: găng tay phẫu thuật (giảm 48%), bộ quần áo phẫu thuật (giảm 71%), khẩu trang (giảm 48%), máy thở (giảm 45%), bộ dụng cụ đặt ống nội khí quản (giảm 56%), nhiệt kế (giảm 53%)…Khi dịch bệnh Covid-19 lan ra khắp thế giới thì nhiều nước lâm vào tình trạng khan hiếm hoặc không có đủ vật tư y tế và trang thiết bị y tế để phòng chống Covid-19 do đã xuất khẩu quá mức các mặt hàng này vào quốc giá đó. 
Theo bạn, nếu nguồn tin trên là đúng thì điểm yếu của đa số các nước lâm vào tình trạng khan hiếm hoặc không có đủ vật tư y tế và trang thiết bị y tế để phòng chống Covid-19 là gì [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d/e) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này:$] 
a.	Quản lýdữ liệu (“Data management”) vật tư y tế yếu kém: không thu thập dữ liệu, không thống kêdữ liệu, không phát hiện vàtìm hiểu sự bất thường trong dữ liệu xuất nhập vật tư y tế vàtrang thiết bị y tế;
b.	Quy định về tài sản cóthiếu sót: Thông tin vàdữ liệu y tế không được xem làtài sản của quốc gia dẫn đến không hoạch định hoạt động liên tục (“Business Continuity Plan”) theo Nhóm A.17 Phụ lục A – ISO 27001:2013;
c.	Nhận thức tình huống yếu kém: phát hiện sự tăng xuất khẩu vật tư y tế bất thường nhưng không làm gì cả;
*d.	Chọn a, b và c;
e)	Không có điểm yếu vì dịch bệnh Covid-19 bùng phát là điều không ai có thể dự đoán trước.

Câu 23.	Trong ngành hàng không có một quy tắc gọi là [!b:$“The two-person rule”$]. [!i:$“This rule prevents a single individual from having unauthorized access to the cockpit. This reduces the risk of unauthorized interference or the single point of failure (SPOF). Pilots work as a team, cross-checking each other’s actions and decisions. This helps prevent errors and ensures that critical tasks (such as setting altitude, speed, and navigation) are correctly executed.”$]. Quy tắc (“rule”) này là một quy trình an toàn quan trọng trong ngành hàng không. Có hai người trong buồng lái có tác dụng bảo vệ: Có hai thành viên phi hành đoàn (thường là một phi công và một phi công phụ) đảm bảo sự an toàn do có dự phòng. Nếu một phi công mất khả năng lao động hoặc cần rời khỏi buồng lái, người còn lại có thể tiếp quản ngay lập tức. Sự dư thừa này là cần thiết để duy trì quyền kiểm soát máy bay. Trong các trường hợp khẩn cấp (chẳng hạn như có một người bị bệnh đột ngột, hỏng thiết bị hoặc sự kiện đe dọa an ninh…), việc có hai người trong buồng lái sẽ giúp đưa ra quyết định và phối hợp tốt hơn.   
Bạn hãy cho biết yêu cầu và mục tiêu nào trong Phụ lục A – ISO 27001:2013 có nội dung gần gũi với quy tắc hai người “the two-person rule” [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d/e/f) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]: 
a. Nhóm A.12 Yêu cầu A.12.1 Điều A.12.1.3
b. Nhóm A.12 Yêu cầu A.12.3 Điều A.12.3.1
*c. Nhóm A.17 Yêu cầu A.17.2 Điều A.17.2.1
d. Nhóm A.11 Yêu cầu A.11.2 Điều A.11.2.2
e) Nhóm A.11 Yêu cầu A.11.1 Điều A.11.1.3 và A.11.1.4
f) Nhóm A.18 Yêu cầu A.18.2 Điều A.18.2.2

Câu 24.	Theo yêu cầu trong Phụ lục A - ISO 27001:2013 tại Nhóm A.8 Yêu cầu A8.3 Điều A.8.3.2 thì doanh nghiệp phải thực hiện biện pháp kiểm soát (control) [!i:$“Media shall be disposed of securely when no longer required, using formal procedures.”$]. Bạn phụ trách hệ thống tại một công ty và công ty có nhiều ổ dĩa cứng (viết tắt là HDD – Hard Disk Drive) hư hỏng phải thanh lý bằng cách bán lại cho một số đại lý thu mua. Trước khi giao HDD cho các đại lý thu mua này, để đáp ứng yêu cầu về ATTT theo Điều A.8.3.2, bạn sẽ gì làm sau đây[!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]: 
a. Không làm gìcả vì HDD đã bị hỏng vàkhông ai có thể truy xuất được thông tin lưu trong HDD; b. Nhúng HDD vào nước rồi giao cho đại lýthu mua;
c. Hỏi lại người trực tiếp sử dụng HDD để biết họ có lưu thông tin quan trọng gìkhông;
*d. Tham khảo thủ tục loại bỏ phương tiện lưu trữ của công ty và làm theo hướng dẫn trong thủ tục.
Câu 25. Theo yêu cầu trong Phụ lục A - ISO 27001:2013 tại Nhóm A.10 Yêu cầu A.10.1 Điều A.10.1.1 và A.10.1.2 thì doanh nghiệp phải thực hiện biện pháp kiểm soát (control) để đạt mục tiêu [!i:$“To ensure proper and effective use of cryptography to protect the confidentiality, authenticity and/or integrity of information$]”. Để đáp ứng yêu cầu này, nhằm lưu trữ dữ liệu nhạy cảm an toàn vào phương tiện lưu trữ (HDD/CD/DVD/USB/…) và không để dữ liệu nhạy cảm của công ty bị tiết lộ ngoài ý muốn, bạn sẽ đề xuất với công ty dùng thuật toán nào sau đây để mã hóa dữ liệu [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d/e) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]:
a. MD5 (Message-Digest algorithm),
*b. AES (The Advanced Encryption Standard),
c. SHA (Secure [!b!i:$Hash$] Algorithm) gồm SHA-2 hoặc SHA-256,
d.	DES (Data Encryption Standard),
e)	Triple DES (3DES) – also known as Triple Data Encryption Algorithm (TDEA),
f)	Không dùng thuật toán mãhóa dữ liệu màbảo mật dữ liệu bằng cách khác như kiểm soát truy cập (logic và/hoặc vật lý), thuê dịch vụ lưu trữ vào đám mây của nhàcung cấp dịch vụ (ISP Cloud) v.v.
 
Câu 26. Theo yêu cầu trong Phụ lục A - ISO 27001:2013 tại Nhóm A.11 Yêu cầu A.11.1.6 thì doanh nghiệp phải thực hiện biện pháp kiểm soát (control)“[!i:$Access points such as delivery and loading areas and other points where unauthorized persons could enter the premises shall be controlled and, if possible, isolated from information processing facilities to avoid unauthorized access.”.$] Để đáp ứng yêu cầu này, khi tiếp nhận hàng hóa từ nhà cung cấp (hay Người bán) bạn sẽ gì làm sau đây [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]: 
a. Cho phép Người bán giao thiết bị công nghệ thông tin (CNTT) tại phòng xử lýthông tin của bộ phận CNTT; b. Yêu cầu Người bán giao hàng tại khu vực tiếp khách của doanh nghiệp;
*c. Yêu cầu Người bán giao hàng tại khu vực đã có chỉ định của doanh nghiệp cách xa khu vực xử lý thông tin của doanh nghiệp;
d. Yêu cầu Người bán giao hàng tại nơi có ghi rõ trong Hợp đồng mua bán.

Câu 27. Theo yêu cầu trong Phụ lục A - ISO 27001:2013 tại Nhóm A.18 Yêu cầu A.18.2 Điều A.18.1.2 có yêu cầu doanh nghiệp thiết lập biện pháp kiểm soát [!i:$“Control: Appropriate procedures shall be implemented to ensure compliance with legislative, regulatory and contractual requirements related to intellectual property rights and use of proprietary soft ware products.”$]. Theo bạn, những hành động nào sau đây của doanh nghiệp được xem là không phù hợp với biện pháp kiểm soát trên [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d/e/f) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này$]: 
a.	Tạo ra một biểu tượng hoặc tên nhằm mục đích khiến người mua nghĩ rằng họ đang mua thương hiệu gốc;
b.	Quay lại video hoặc âm nhạc mà không được phép;
c.	Sao chép phần mềm, tài liệu có bản quyền (ngay cả trên máy photocopy,…) để sử dụng riêng;
d.	Sử dụng từ ngữ, hình ảnh hoặc logo của người khác màkhông cósự cho phé của chủ sở hữu tài sản;
e)	Sao chép kiểu dáng, thương hiệu nhận dạng và giao diện người dùng của ứng dụng;
*f)	Chọn tất cả a, b, c, d vàe.

 
Câu 28.	Theo tin từ các trang mạng của Reuters.com, EuroNews.com, Guardian.com vào ngày 28/04/2025 (Thứ Hai), lúc 12:33 CEST (11:33 TÂY; 10:33 UTC), một vụ mất điện lớn đã xảy ra tại hai nước Bồ Đào Nha và Tây Ban Nha. Nguồn điện bị gián đoạn trong khoảng mười giờ ở hai nước này. Việc cắt điện đã gây ra những khó khăn nghiêm trọng cho viễn thông, hệ thống giao thông và các lĩnh vực thiết yếu như dịch vụ khẩn cấp. Lưu lượng truy cập Internet đã giảm mạnh 90% ở Bồ Đào Nha và 80% ở Tây Ban Nha so với mức của tuần trước. Tại Tây Ban Nha, điện đã bắt đầu trở lại xứ Basque và các khu vực Barcelona vào đầu giờ chiều cùng ngày, và một số khu vực thủ đô Madrid vào buổi tối. Khoảng 61% điện đã được phục hồi vào cuối Thứ Hai, theo nhà điều hành lưới điện quốc gia. Giới chức Tây ban nha cho biết họ đã kích hoạt các hệ thống khẩn cấp để đáp ứng nhu cầu trong thời gian mất điện và cho biết việc đưa các hệ thống trở lại bình thường sẽ mất [!i:$"vài giờ".$] 
Theo bạn, căn cứ theo bản tin như trên, số giờ bị mất điện gây gián đoạn hoạt động tại hai nước được gọi là thời gian gì sau đây theo thuật ngữ của “Business Continuity Plan” [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này: $]
a.	RPO
b.	RTO
c.	WRT
*d.	MTD
  
Câu 29.	Theo báo cáo từ Wired dựa trên phát hiện của công ty an ninh mạng Oligo được báo mạng [!i:$dantri.vn$] đưa tin lại vào ngày 02/05/2025; một giao thức chia sẻ không dây AirPlay của Apple được phát hiện có lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng. Tin tặc (kẻ tấn công) sử dụng AirPlay để phát tán phần mềm độc hại vào các thiết bị của Apple trong một số điều kiện nhất định. Nếu bị khai thác thành công, lỗ hổng này có thể cho phép kẻ tấn công thực thi các lệnh tùy ý trên thiết bị, truy cập các tệp tin nhạy cảm, hoặc thậm chí kích hoạt micro của iPhone để theo dõi người dùng. Hãng Apple đã phát hành bản vá cho lỗ hổng này thông qua các bản cập nhật phần mềm bao gồm các thiết bị chạy iOS và iPadOS 18.4; macOS 13.7.5, 14.7.5 và 15.4; cũng như visionOS 2.4. 
Theo bạn, mặc dù đã có bản vá, khách hàng sử dụng thiết bị di động của Apple (như iphone, iPad,…) và thiết bị của bên thứ ba tích hợp công nghệ AirPlay vẫn có thể gặp rủi ro bị tin tặc tấn công (ứng với số RPN của rủi ro này có giá trị cao nhất) là do nguyên nhân chủ yếu nào sau đây [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d/e/f) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này: $]
*a.	Khách hàng chậm trễ cập nhật bản váhoặc thiết bị đã ngừng nhận hỗ trợ phần mềm từ Apple;
b.	Khách hàng sử dụng thiết bị của bên thứ ba tích hợp công nghệ AirPlay không được Apple kiểm soát;
c.	Kẻ tấn công vàthiết bị của khách hàng ở trên cùng một mạng Wi-Fi;
d.	Khách hàng bật tính năng AirPlay trên thiết bị dùkhông sử dụng;
e)	Khách hàng kết nối thiết bị với cá mạng Wi-Fi công cộng;
 
Câu 30. Trước bối cảnh dữ liệu cá nhân (DLCN) bị lộ, lọt, mua bán tràn lan và khoảng trống pháp lý hiện tại, việc xây dựng Luật Bảo vệ DLCN được xem là vô cùng cấp thiết. Quyền riêng tư và bảo vệ thông tin nhận dạng cá nhân sẽ được đảm bảo theo yêu cầu của luật pháp và quy định có liên quan khi Luật Bảo vệ DLCN được ban hành. Dự kiến, Luật sẽ được trình Quốc hội VN thông qua vào tháng 5/2025 và có hiệu lực từ tháng 1/2026. 
Theo bạn, yêu cầu ATTT tại Điều nào trong Phụ lục A - ISO 27001:2013 và ISO 27002:2013 là cơ sở để các cá nhân và tổ chức (doanh nghiệp) mong muốn Luật DLCN được ban hành [!i:$- chọn một câu trả lời (a/b/c/d/e/f) dưới đây làm đáp án của bạn cho câu hỏi này: $]
a. A.18.1.1
b. A.18.1.2
c. A.18.1.3
d. A.18.1.4
*e) A.18.1.5
 

Phần 2. TỰ LUẬN
 